Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/08_grover_examples.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/algorithms/08_grover_examples.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/algorithms/08_grover_examples.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/algorithms/08_grover_examples.ipynb`__ 로부터 생성되었다.

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/08_grover_examples.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/08_grover_examples.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。
ko_kr: `IBM 퀀텀 랩 <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/08_grover_examples.ipynb>`_ 에서 대화식으로 실행하시오.

source: Grover’s algorithm examples
ja_jp: Grover のアルゴリズムの例
ko_kr: 그로버 알고리즘 예제들

source: This notebook has examples demonstrating how to use the Qiskit `Grover <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.Grover.html>`__ search algorithm, with different oracles.
ja_jp: このノートブックでは、 Qiskit の `Grover <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.Grover.html>`__ 探索アルゴリズムを様々なオラクルで使用する方法を示しています。
ko_kr: 본 노트북에는 `Grover <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.Grover.html>`__ 검색 알고리즘을 다양한 오라클과 함께 사용하는 방법을 설명하는 예제가 있다.

source: Finding solutions to 3-SAT problems
ja_jp: 3-SAT 問題の求解
ko_kr: 3-SAT 문제에 대한 해결책 찾기

source: Let’s look at an example 3-Satisfiability (3-SAT) problem and walk-through how we can use Quantum Search to find its satisfying solutions. 3-SAT problems are usually expressed in `Conjunctive Normal Forms (CNF) <https://en.wikipedia.org/wiki/Conjunctive_normal_form>`__ and written in the `DIMACS-CNF <https://www.satcompetition.org/2009/format-benchmarks2009.html>`__ format. For example:
ja_jp: 3-Satisfiability (3-SAT) 問題の例を取り上げ、量子探索を用いて充足解を見つける方法を説明します。 3-SAT 問題は通常 `Conjunctive Normal Forms (CNF) <https://en.wikipedia.org/wiki/Conjunctive_normal_form>`__ で表現され、 `DIMACS-CNF <https://www.satcompetition.org/2009/format-benchmarks2009.html>`__ 形式で書かれています。例えば、以下のようになります。
ko_kr: 3-SAT (3-Satisfiability) 문제의 예를 살펴보고 Quantum Search를 사용하여 만족스러운 솔루션을 찾는 방법을 살펴보겠다. 3-SAT 문제는 일반적으로 `Conjunctive Normal Forms (CNF) <https://en.wikipedia.org/wiki/Conjunctive_normal_form>`__ 로 표현되고 `DIMACS-CNF <https://www.satcompetition.org/2009/format-benchmarks2009.html>`__ 형식으로 작성된다. 예를 들면:

source: The CNF of this 3-SAT instance contains 3 variables and 5 clauses:
ja_jp: この 3-SAT インスタンスの CNF には、 3 つの変数と 5 つの節が含まれています。
ko_kr: 이 3-SAT 인스턴스의 CNF는 3개의 변수와 5개의 절을 포함한다:

source: It can be verified that this 3-SAT problem instance has three satisfying solutions:
ja_jp: この 3-SAT 問題のインスタンスには、以下の 3 つの充足解があることが確認できます。
ko_kr: 이 3-SAT 문제 인스턴스는 다음과 같은 세 가지 해결책을 갖고 있다는 것을 확인할 수 있다.

source: Or, expressed using the DIMACS notation:
ja_jp: あるいは、 DIMACS 表記を用いて表現すれば、以下のようになります。
ko_kr: 또는 DIMACS 표기법을 사용하여 표현하시오.

source: ``1 -2 3``, or ``-1 -2 -3``, or ``1 2 -3``.
ko_kr: ``1 -2 3`` 혹은 ``-1 -2 -3`` 혹은 ``1 2 -3``.

source: With this example problem input, we then create the corresponding ``oracle`` for our ``Grover`` search. In particular, we use the ``LogicalExpressionOracle`` component, which supports parsing DIMACS-CNF format strings and constructing the corresponding oracle circuit.
ja_jp: この例題を入力として、 ``Grover`` 探索に対応する ``oracle`` を作成します。特に DIMACS-CNF 形式の文字列を解析し、対応するオラクル回路を構築するために、 ``LogicalExpressionOracle`` コンポーネントを用います。
ko_kr: 이 예제 문제 입력을 통해 우리는 ``Grover`` 검색을 위해 해당 ``oracle`` 을 작성한다. 특히, 여기에는 ``LogicalExpressionOracle`` 성분을 사용하는데, 이는 DIMACS-CNF 포맷 문자열의 파싱 및 대응하는 oracle 회로를 구성하는 것을 지원한다.

source: The ``oracle`` can now be used to create an Grover instance:
ja_jp: これで ``oracle`` を用い、 Grover のインスタンスを作成できるようになりました。
ko_kr: 이제 Grover 인스턴스를 생성하는 데 ``oracle`` 을 사용할 수 있다.

source: We can then configure the backend and run the Grover instance to get the result:
ja_jp: そしてバックエンドを設定し、 Grover インスタンスを実行して結果を得ることができます。
ko_kr: 그런 다음 백엔드를 구성하고 Grover 인스턴스를 실행하여 결과를 얻을 수 있다.

source: As seen above, a satisfying solution to the specified 3-SAT problem is obtained. And it is indeed one of the three satisfying solutions.
ja_jp: 上記のように、与えられた 3-SAT 問題の充足解が得られています。そして、それは確かに三つある充足解のうちの一つとなっています。
ko_kr: 위에서 볼 수 있듯이 지정된 3-SAT 문제에 대한 만족스러운 솔루션을 얻는다. 그리고 획득한 솔루션은 실제로 세 가지 만족스러운 솔루션 중 하나이다.

source: Since we used the ``'qasm_simulator'``, the complete measurement result is also returned, as shown in the plot below, where it can be seen that the binary strings ``000``, ``011``, and ``101`` (note the bit order in each string), corresponding to the three satisfying solutions all have high probabilities associated with them.
ja_jp: ``qasm_simulator`` を用いたので、以下に示すように完全な測定結果も返されます。三つの解に対応するバイナリ文字列 ``000``, ``011``, ``101`` (それぞれの文字列のビット順に注意してください) は、全て高い確率ももっていることがわかります。
ko_kr: ``'qasm_simulator'`` 를 사용했기 때문에, 아래의 플롯과 같이 전체 측정 결과도 반환된다. 여기서 바이너리 문자열 ``000``과 ``011``과 ``101`` (각 문자열의 비트 순서에 주의) 들은 모두 이에 대응되는 높은 확률을 갖는 3 개의 만족하는 솔루션에 대응한다.

source: Boolean Logical Expressions
ja_jp: ブール論理表現
ko_kr: 불리언(Boolean) 논리 표현식

source: Qiskit’s ``Grover`` can also be used to perform Quantum Search on an ``Oracle`` constructed from other means, in addition to DIMACS. For example, the ``LogicalExpressionOracle`` can actually be configured using arbitrary Boolean logical expressions, as demonstrated below.
ja_jp: Qiskit の ``Grover`` は DIMACS 以外にも、他の手段で構築された ``oracle`` に基づいた量子探索を実行することが可能です。例えば ``LogicalExpressionOracle`` は、以下に示すように、任意のブール論理表現を用いて実際に設定することができます。
ko_kr: 키스킷의 ``Grover`` 는 또한 DIMM외에 다른 방법으로 구성된 ``Oracle`` 에서 퀀텀 서치(Quantum Search) 를 수행하는 데 사용될 수 있다. 예를 들어, ``LogicalExpressionOracle`` 은 실제로 임의의 불리언 논리식을 사용하여 구성할 수 있다.

source: In the example above, the input Boolean logical expression ``'(w ^ x) & ~(y ^ z) & (x & y & z)'`` should be quite self-explanatory, where ``^``, ``~``, and ``&`` represent the Boolean logical XOR, NOT, and AND operators, respectively. It should be quite easy to figure out the satisfying solution by examining its parts: ``w ^ x`` calls for ``w`` and ``x`` taking different values; ``~(y ^ z)`` requires ``y`` and ``z`` be the same; ``x & y & z`` dictates all three to be ``True``. Putting these together, we get the satisfying solution ``(w, x, y, z) = (False, True, True, True)``, which our ``Grover``\ ’s result agrees with.
ja_jp: 上の例では、``^``, ``~``, ``&`` がそれぞれブール論理における XOR, NOT, AND 演算を表しており、入力されたブール論理表現 ``'(w ^ x) & ~(y ^ z) & (x & y & z)'`` は非常にわかりやすいはずです。それぞれの部分を調べることで、充足解を見つけるのはとても簡単なはずです。 ``w ^ x`` は ``w`` と ``x`` が異なる値を取ることを、 ``~(y ^ z)`` は ``y`` と ``z`` が同じであることを、``x & y & z`` は三つが全て ``True`` であることをそれぞれ必要とします。これらを組み合わせると、充足解 ``(w, x, y, z) = (False, True, True, True)`` が得られ、これは ``Grover`` の結果と一致しています。
ko_kr: 위의 예에서, 입련된 불리언 논리 표현식 ``'(w ^ x) & ~(y ^ z) & (x & y & z)'`` 은 상당히 스스로 설명가능(self-explanatory) 해야 하는데, ``^``, ``~``, ``&`` 는 각각 불리언 논리 XOR, NOT, AND 오퍼레이터를 나타낸다. 각 요소들을 살펴보면 만족스러운 솔루션을 쉽게 찾을 수 있다: ``w ^ x`` 는 ``w`` 와 ``x`` 가 서로 다른 값을 갖도록; ``~(y ^ z)`` 는 ``y`` 와 ``z`` 가 같은 값을 갖도록; ``x & y & z`` 는 모든 세 값이 반드시 ``True`` 가 되도록 호출한다. 이를 종합해보면, ``Grover`` 들의 결과와 일치하는 만족스러운 솔루션 ``(w, x, y, z) = (False, True, True, True)`` 를 얻는다.

source: TruthTable Oracles
ja_jp: TruthTable オラクル
ko_kr: 오라클의 진리표

source: With Qiskit, ``Oracle``\ s can also be constructed from truth tables, meaning we can also perform Quantum Search on truth tables. Even though this might seem like a moot point as we would be essentially searching for entries of a truth table with the :math:`1` value, it’s a good example for demonstrative purpose.
ja_jp: Qiskit を用いると、 ``Oracle`` は真理値表からも構築することができ、言い換えると真理値表に基づいて量子探索を実行することができます。これは本質的には、 :math:`1` の値をもつ真理値表のエントリーを検索することになるので、意味がないように思えるかもしれませんが、実演のためには良い例となっています。
ko_kr: 키스킷을 사용하면 ``Oracle`` 들 또한 진리표에서 구성될 수 있으며, 이는 또한 진리표에서 Quantum Search를 수행할 수 있다는 것을 의미한다. 진리표에서 :math:`1` 값을 탐색하는 것이 논점(moot point)처럼 보여질 수 있지만, 이는 여전히 설명을 위한 좋은 예이다.

source: As shown, the ``truthtable`` is specified with a bitstring containing values of all entries in the table. It has length :math:`16`, so the corresponding truth table is of :math:`4` input bits. Since the very first and last values are :math:`1`, the corresponding truth table target entries are ``0000`` and ``1111``.
ja_jp: このように ``truthtable`` は表内の全てのエントリーの値を含むビット列で指定されます。この長さは :math:`16` であるので、対応する真理値表は :math:`4` の入力ビットで構成されます。最初と最後の値が :math:`1` であるため、対応する真理値表のエントリは ``0000``` と ``1111`` です。
ko_kr: 표시된 바와 같이, ``truthtable`` 은 테이블에 있는 모든 항목의 값을 포함하는 비트 문자열로 지정된다. 길이는 :math:`16`이므로 해당 진리표`는 :math:`4` 입력 비트이다. 첫 번째 값과 마지막 값은 :math:`1` 이므로 해당하는 진리표 목표 항목은 ``0000`` 와 ``1111`` 이다.

source: Next, we can setup the ``Oracle`` and ``Grover`` objects to perform Quantum Search as usual.
ja_jp: 次に ``Oracle`` と ``Grover`` オブジェクトを設定して、従来通りに量子探索を実行します。
ko_kr: 다음으로 ``Oracle`` 와 ``Grover`` 객체를 설정하여 평소와 같이 Quantum Search를 수행할 수 있다.

source: As seen in the above plot the search result coincides with our expectation.
ja_jp: 上のプロットに見られるように、探索結果は予想と一致しています。
ko_kr: 위에서 볼 수 있는 바와 같이, 검색 결과는 우리의 기대와 일치한다.
